Uitgespeeld met de anderen, Mack?
Ze gaan te hard, vind ik niet leuk.
Ik ook niet, meid. Ik ook niet.
Het leven gaat al snel genoeg.
Dit wordt hem. Mooi?
Hartstikke mooi.
Jullie jonkies maken toch wel plek
voor een ouwe meid?
Als kind al voelde ik me
een oudere vrouw...
in het lichaam van een klein meisje.
Daarom hield ik waarschijnlijk zo
van de term 'ouwe meid'.
Ik ben opgevoed door m'n oma,
de coolste ouwe meid ooit.
Als ik dat zei, antwoordde ze:
Dat is omdat ik oud ben.
Wie nog kort leeft, voor niemand beeft.
Ik zou het liefst als oma Martin zijn.
Maar zoals elk kind
wilde ik erbij horen.
Ik verborg wat ik cool vond, en deed
mee met wat m'n vrienden cool vonden.
En dat pakte behoorlijk goed uit.
Ik schreef een succesvol boek,
en deed vrolijk mee.
Ik had soms geen idee, maar omringde
me met mensen die dat wel hadden.
En ik stopte m'n innerlijke
'ouwe meid' diep weg.
Luister je wel?
Schrijf een verhaal over toen ik
de chips onder kotste op het schoolbal.
Dat lijkt me een goed verhaal.
-Ja, ik zal erover nadenken.
Ik wilde eigenlijk weten
wat die uitgever van m'n voorstel vond.
Ze hebben het afgewezen, zo oneerlijk.
Ik kan je geen voorschot bieden,
maar waarom zou je nog schrijven?
Niemand leest meer,
elke boekwinkel is nu een trattoria.
Ik kan rondbellen
voor meer kleine brandingopdrachten.
Zodat je je niet totaal nep voelt
als je zegt dat je schrijver bent.
Dank voor het investeren in m'n talent.
-Was dat sarcasme?
Onthou: waar je niet voor
wordt betaald, is een hobby.
En hobby's zijn walgelijk.
-Begrepen.
Ik hou van je, schatje. Doei.
BOMBAS SOKKEN IG POST
LOOP NU AL WARM...
VOOR DEZE SOKKEN
Morgen, meiden.
-Hai, Mrs Coletti.
Komen jullie inslaan
bij Sharons Vineyard?
Ja, die grap is dus alleen leuk
als je Martha heet.
Ik vind hem geslaagd.
Pak wat je wilt.
-Dank je, hou van je.
Ik moet dit doen,
het is jouw vrijgezellenfeest.
Voor m'n 21e regelde jij een tafel
vol verschillende smaken schnaps.
Nou en? Het was super feestelijk.
Wat is er?
-Niks.
Even posten voor sokken,
want dat is wat ik doe.
Ik had een verhelderend gesprek
met m'n agent.
Ze gaf me duidelijk te verstaan
dat ik schrijver-af ben. Dus, tja.
Instagram bepaalt jou niet,
het betaalt de rekeningen.
Weet ik, ik moet gewoon
een nieuw boek gaan schrijven.
Moet je doen. Mama, we gaan.
Veel plezier, geniet van het huis.
Je weet niet hoeveel wolwinkels
ik af moest met Betty...
voordat ze toestemde.
-Wolwinkels?
Tot zondag, voor de shower.
-Bedankt, Mrs C.
Mack, doe dat haar uit je gezicht.
Hoe doet ze dat?
Hé, daar ben je.
Hier ben ik.
Lekker in m'n eigen huis, inpakken.
Cheesy. Hai, makker.
Ja, kom maar. Hallo.
Wat vreselijk, sorry.
Het spijt me, ik betaal nieuwe.
Nee, kan niet, het zijn limited editions.
En ik heb ze al twee keer gedragen,
dus wat boeit het?
Nogmaals, heel erg sorry.
Er zit voor elke
dag eten in deze zakjes.
De helft 's ochtends, de helft 's avonds.
Elke dag, en avond.
Ja, de hond eten geven gaat lukken.
Wilde plannen dit weekeinde?
-Ja, vrijgezellenfeest in Palm Springs.
Dat wordt een knalfeest.
Cool, cool. Als je een keer
iets gewoners wilt...
ik skateboard soms een rondje
door de buurt hier.
Misschien wil je een keertje mee.
Misschien.
Nou, dat was het wel.
Bedankt, Jack.
-Geen dank, Mack.
Gaaf. Tot kijk, Cheesy.
Gevonden.
-Wilde hij met je skateboarden?
Knappe hondenoppas is straalverliefd,
waarom kets je hem af?
Weet ik niet, hij lijkt me
een enorme Lothario.
Pardon? Lothario?
Ja, een Lothario.
-Wat is dat?
Je weet wel, Lothario.
-Wat? Geen idee.
Een player.
-Jongens.
Zeg nog eens?
-Ik ga m'n buurman niet daten.
Niemand zei 'daten'.
-Nee, niet gehoord.
Proost.
Even op z'n socials kijken?
-Doet ie niet aan.
Dat is niet goed.
-Dat zei ik.
Hij kan wel een stalker zijn,
of van de NSA, de regering.
CAA? FDA?
Je beoordeelt hem dus
op wat hij aan de wereld laat zien?
Zonder te bedenken
dat er misschien meer is?
Ik heb je door. Niet knoeien,
Betty is zuinig op haar tapijt.
Tapijt?
-Ik kan echt niet tegen tapijt.
Dat neem ik terug,
Betty geeft hier vast feestjes.
Ja, zeker weten.
Betty, ik ben verliefd
op je. Is ze single?
Net of er hier een filter is.
Dit weekeinde wordt super,
ik ga trouwen.
Shit, over het hele tapijt.
-Maakt niet uit.
Kom mee, naar buiten.
O, mijn god.
Zo mooi.
Allemaal zo mooi.
Hallo.
Daar is ze.
Waar zit je? Wij aan de bar.
-Niks, nergens.
Hier met dat kontje, we doen shots.
Ik zou m'n amandelen
in een potje stoppen.
Klaar.
-Ik ook.
Voor een bruidsbrunch dien je correct
te verschijnen, en dit is zeer incorrect.
Ik ben nog niet echt klaar.
Ik bedoelde, zijn jullie klaar?
Een, twee, drie, ja, klaar.
Pak maar iets uit m'n koffer.
Waarom zitten wij daar niet?
-Waar?
Daar. Die vrouwen zitten gezellig
toast te eten, en te lachen.
Ik wil zoals zij zijn. Gewoon
lekker zitten, beetje wegdutten.
Tot iemand zegt dat ik
ergens anders moet gaan dutten.
Maar wij gaan doen wat jij wilt,
wat je maar wilt.
Ik heb ontzettend zin in dit weekeinde.
Carla, jij mag.
Vier personen?
Ik ga trouwen.
Seks met je fysio is niet overschat.
Hij is niet voor vast, maar als reserve.
Ik zei nog, draag die groene.
Deze zijn niet voor de woestijn.
Hebben jullie niet ook
zo'n last van die hitte?
Nee, heerlijk juist.
Jongens, Bad Bunny treedt op
in een inloopkoelkast achter Ralph's.
Begint over een uur.
Zijn wij van de partij?
Ja, dat zijn wij.
Wat was dat geluid, en die blik?
-Nee, grapje, uiteraard.
Het lijkt me juist superleuk
om met z'n allen...
even lekker te gaan liggen.
En een vorig-leven-regressie te doen.
Ja, leuke vrijgezellenactiviteit.
Heb ik ooit gedaan, echt life-changing.
Veel gezien, maar...
Bad Bunny in de koelkast.
Nee, ik zit net te denken over
een artikel over vorig-leven-regressie.
En nu zie ik dat aanwijsbord,
als een soort...
nou ja, aanwijzing.
Doe het gewoon.
Dit is niks voor jou,
geeft niet, ik hou van je.
Dank je wel.
We zien elkaar weer in het huis.
Veel plezier. Vorig leven brengt zegen.
VORIG LEVEN BRENGT ZEGEN
MET LUKA
Waarom wil ik niet naar
een stomme show in een koelkast?
Ik zou gaan liggen in een koelkast.
Hallo?
Ben ik door de spiegel gestapt?
Wat is dit?
Hallo.
Is er iemand? Hallo?
Welkom.
Hoi, ik kom hier voor een...
regressie.
Heb je een afspraak?
-Nee.
Niet aan komen, dat is
heel dure apparatuur uit Europa.
Er staat dat je plat ligt.
-Jawel, maar we zitten erg vol.
Dit is je geluksdag, Maankind.
Mercurius staat zeker in Gatorade,
ik heb toch een gaatje.
Dus ik mag plat gaan liggen.
-Ja.
Eerst betalen, na terugkeer uit
vorige levens ben je soms wat verward.
Ik accepteer PayPal, cash,
creditcards. Bedankt, stap in.
Ik wil alleen even liggen.
-Ga liggen, Maankind. Toe maar.
Ga lekker liggen.
Goed zo, Maankind.
-Oké, Maanman.
Diep inademen, ontspannen,
en ademen.
Als je ontspannen bent,
denk dan aan wie je bent...
wie je was, en wie je wilt zijn.
Vandaag ga je connecten
met wie je ooit was.
Het leven is een slingerpad,
vaak in beide richtingen.
Bedenk dat tijd slechts een construct is.
Wie je bent, was, of wilt zijn,
het zit allemaal nu in jou.
Weet je, ik hoef dat hele spiel niet.
Laat me gewoon even liggen.
-Oké, wie wil je zijn?
Wie wil je zijn?
Wie wil ik zijn?
Iemand die niet steeds denkt
dat ze elk dingetje goed moet doen.
Ik wil liggen wanneer ik wil.
Niet in deze lieslaarzen
rondlopen als een giraf.
Geen filter op elke foto zetten
om aantrekkelijk gevonden te worden.
Niet doen alsof ik kombucha
lekker vind, het is smerig.
Ik wil zitten waar ik wil,
liggen waar ik wil.
En thuis zitten
zonder als kluizenaar te boek te staan.
Ik wil als m'n oma Martin zijn,
vrij zijn om te zeggen wat ik wil.
En in het pannenkoekenhuis
pannenkoeken eten.
Wie ben je?
-Ik weet het gewoon niet.
Wie ben je in je allerdiepste kern?
Ik ben een vrouw van 70 gevangen
in het lichaam van iemand van 30...
die gewoon eventjes wil uitrusten.
Hallo?
O jee, au.
Hoe heet die vent ook alweer? Luka?
O mijn god.
O mijn god, nee, wacht.
Wat is dit? Dit is... O nee, toch.
O nee, toch. Waar is die vent?
Luka, breng me weer terug.
Help, dit ben ik niet.
En waar ben ik? Luka.
Ik ben niet mij.
Ik ben oud, dit wil ik niet.
Wat moet ik nu?
Och jee.
Die stomme laarzen.
Alsjeblieft.
Nee, toe nou.
Je moet hier weg, sorry.
We hebben geen meth.
Ik ben niet aan de meth, Carla.
Ik ben het.
Ik meen het.
-Alsjeblieft.
Je krijgt zo pepperspray
in je oog. Dat prikt echt.
Die is leeg.
-Niet.
Wel, je hebt hem al sinds je studie.
-Hoe weet je dat?
Omdat we ze samen hebben gekocht,
en uitgetest op elkaar.
Nee, serieus.
-Je bent een geest. Ga weg, geest.
Carla.
-Ga weg, geest. Ga weg.
Carla, ik ben geen geest.
Ik ben het, Mack.
Er is iets gebeurd in die regressiebak.
Ik lijk niet meer op mij.
Maar ik ben mij, kijk maar.
Die is van Mack, waar is ze?
-Die heb ik van jou gekregen.
Omdat al m'n sieraden van
een Judge Judy-veiling leken te komen.
Mooi, zei ik, want...
Judge Judy, stinkend rijk.
Krijg nou wat.
Ik weet niet wat er is gebeurd. Jij
bent m'n beste vriendin, ik hou van je.
Ik ook van jou.
Ik hoorde 'geest'.
We hoorden gillen.
-Ja, een vriendin van Betty.
Ik zie jullie daar, ik ga me omkleden.
-Doe dat.
Jullie zien er sexy uit.
-Dank je, dat kun jij ook.
Bedankt, aangenaam.
Regel genoeg plaatsen.
Ik moet iets drinken.
-Ja.
Dit lijkt mij, maar ik ben mij niet.
Hierboven wel, maar deze niet,
die van mij waren normale grootte.
Wat vreselijk.
Waaraan dacht je
toen hij vroeg wie je wilde zijn?
Ik dacht aan oma Martin,
en hoe ik baal van alle bullshit.
Je dacht als een oudje,
daardoor werd je het.
Hij kan je ook weer jou maken.
-Wat een nachtmerrie.
M'n haar is anders, echt zo stom.
Kijk nou, het voelt als kabeldraad,
het is geen haar.
Mack, dit komt goed.
-Ik ben zo van slag, ik wil slapen.
Het is moeilijk uit te leggen,
maar ik voel gewoon de botten.
Het komt goed.
-En zo niet?
Weg vrienden, weg sponsors,
geen geld meer.
Ik word zo'n oudje dat wekenlang
dood ligt en tot vleessoep vergaat.
Dat laat ik niet gebeuren.
-Echt?
Echt.
Ik bel m'n moeder of we hier
wat langer mogen blijven.
En je shower?
-Zeg ik af, dit is iets belangrijker.
Nee, geen sprake van dat je iets afzegt.
Ik heb een idee.
Rij met de meiden terug naar LA,
verzin maar iets over werk.
Ik snor die vent op, en ben
op tijd terug in LA voor je shower.
Zal ik niet meegaan?
Nee, ik wil gewoon even alleen zijn.
Ik moet het allemaal even verwerken.
Kan ik echt niks voor je doen?
Een lift naar een autoverhuur?
Ik weet iets beters.
Ga lekker slapen, komt goed.
Je ziet er fantastisch uit.
-Maar niet heus. Och, jee.
Ik zie je op de shower.
-Duim voor me.
Je kunt het.
Hou van je.
-En ik van jou.
Nee.
Waar is hij gebleven?
Het komt goed.
Misschien is dit maar een droom,
een vreselijke droom.
Hoe dan ook, nu wakker worden, oké?
Verdomme, wat moet ik nu?
Kom maar, beessie.
Kan ik je helpen?
Hallo, daar.
Ik ben, moet je weten,
niet de moeder van Mack.
Ik ben haar tante, tante Rita.
Ze heeft nooit verteld over mij, omdat...
Ze weet dat ik haar tante ben,
we hebben huizen gewisseld.
Mack gebruikt mijn huis
als schrijfretraite, in Scottsdale, ja.
O, cool. Ze schrijft dus weer,
ik vond haar eerste boek erg goed.
Echt waar?
-Ja.
Ze zou gevleid zijn om dat te horen.
Maar wat doet het ertoe?
Hoelang blijf je hier?
Ik? O... Het is of ik niet echt...
Weet ik nog niet, maar wel een tijdje.
Goed, ik ben Jack, welkom.
Ik zorg voor Cheese als Mack weg is.
Hij is meestal iets liever dan nu.
Nee, hij is heel lief, maar hij mag mij
om een of andere reden niet.
Misschien omdat Rita & Cheese
minder leuk klinkt dan Mack & Cheese.
Best grappig.
-Ja, heel suf, maar grappig.
Ik vind het wel geinig.
Heeft Mack niks over mij gezegd?
Niks over een hondenuitlater.
Maar ook best een goeie gozer.
En bescheiden.
-Ach, nou ja, aangenaam.
Ik woon hiernaast, als er iets is,
met de hond, wat dan ook...
Ik ben Jack. Later, Cheese.
Bedankt. Begrepen, maar nee.
Wacht, dit ga ik echt niet aantrekken.
Vergeet het maar.
OMA
Echt mooi, deze.
En wat hebben we hier?
Och, jee.
Nou...
Oké, hier kan ik iets mee.
Je hebt je haar geknipt.
-Ja, het voelde zo raar.
Klinkt raar, maar je bent een plaatje.
-Echt niet.
Goed, daar gaan we.
Dames.
Dit is Macks tante Rita.
Dit zijn de dames
van m'n moeders wijnclub.
Carol.
-Aangenaam.
Betty, Angela.
-Helemaal fantastisch.
Ja, toch? En m'n moeder, Sharon.
Leuk je te ontmoeten, Rita.
Waar is Mack?
Op schrijfretraite in Scottsdale,
had ik gezegd.
Vreemde timing,
maar fijn dat ze weer schrijft.
Tante Rita, mag ik je iets laten zien?
-Natuurlijk.
Even iets laten zien.
-Laat zien.
Zo terug.
-Wij zijn hier.
Zo mooi wat ze aanheeft.
Alsof hij er nooit geweest was.
-We vinden hem wel.
Richt jij je op je bruiloft.
-Alsof zij mij laat kiezen hoe ik het wil.
Hoe gaan wij oud worden
aan de Rivièra met 50 jaar verschil?
Dames, kom zitten. We zijn al
aan de cadeaus begonnen.
Ik. Ik hou niet van wachten.
Sorry, ze is zo oud
dat elke seconde telt.
Wat heb je daar, Betty?
-Dat zie je zo.
Rita, wil je een wijntje? Rood of wit?
Rood, met ijs.
-Goed geantwoord.
Ik hou van een vrouw
die weet wat ze wil.
Een vrouw die weet wat ze wil.
-Hoe vaak doen jullie dit wijnclubje?
Elke dag, en avond.
Heel vaak.
-Soms het hele weekeinde.
Alsjeblieft, hier.
Als je een tijdje blijft, doe dan mee.
We moeten een hele wijnkelder
wegdrinken die m'n ex me heeft nagelaten.
Noem mama Tina niet je ex-vrouw.
'M'n dode vrouw' mocht ook niet.
En noem haar niet mama Tina,
dat klinkt als een spaghettisaus.
Laat die meid haar mama Tina noemen.
-Niks ervan.
In mijn huis gelden mijn regels.
Ik zeg en ik doe wat ik wil.
En anders weet je waar de deur is.
Achter is er ook een.
Jemig. Oké, wat heb je daar, Betty?
-Ik wil een andere fles.
Deze hou ik.
-Hij mag op jouw bijzettafeltje.
VORIG LEVEN REGRESSIE CAPSULE
LUKA CAPSULEMAN
IK BEN NIET MIJ
Helemaal niks.
Nee, niks, kijk zelf maar.
DIT IS NIET MIJN LICHAAM
Stom ding.
We gaan dit doen.
Denk positieve gedachten.
Visualiseer dat je borsten
hoger zitten, je haar zachter is.
Vermijd het woord 'rust'.
Haal me hieruit, ik bevries.
Waar ben je?
-Waar ben jij?
Is het gelukt?
Nog iets langer.
-Niet dus.
Zo krijg je een totale lichaamsreset.
Ken jij ene Luka?
We vinden hem nooit.
-Wel.
De meest effectieve
anti-ageingbehandeling.
Ik hoorde je angstkreetje wel.
-Ik kom.
Ben je ziek? Je klinkt vreemd,
je stem klinkt droger, of zo.
Ja, ik heb enorme
dorst, dat zal het zijn.
Maar wat is er?
Jij gaat naar die All-Bodies Pilates.
-Wat is dat nu weer?
Wat heb je?
Jij mag naar die pilates-event.
Weet je nog, een cadeautje
van mij, geen dank.
En foto's posten,
laat zien dat je van feestjes houdt.
Hoeft niet van jou, maar van de sfeer,
billen, maakt niet uit.
Maar wel met hashtag
'elk lichaam kan pilates doen'. Doei.
Kies voor een facelift-implantaat
zonder bijwerkingen.
Nee, toch?
Ik moet echt een foto van je nemen.
Je arm zo, ja. Heel goed.
Dat is helemaal perfect.
Helemaal perfect.
Dank je, heerlijk.
Te gek, dame. Die look is slaying.
Dank je wel.
-Slay.
Heb je hulp nodig?
-Ik? Nee hoor, ik ben hier een pro in.
Een pro? Fantastisch, ik hou van
mensen die hier weten wat ze doen.
Heel goed, slay.
-Slay? Toe maar.
Oké dames, we gaan beginnen.
Niks aan de hand, gaat lukken.
Oké, daar gaat ie.
Nee, wacht, lukt wel.
Rechtervoet voor, linkerknie laag,
handen in de korte lus.
Geniet van de stretch.
Ja, heel goed.
En springen.
-Wacht, het gaat wel.
Prachtig, springen.
Eén blauwe sprong, handen in korte lus.
-Tuurlijk.
Prachtig.
Als een gazelle, prachtig.
-Wacht, m'n been.
O verdorie, lekker dan.
Prachtig, heel goed.
-Dank je.
Supervrouwen, wij allemaal.
Hoe kom ik weer los?
Gaat goed, bedankt. O mijn god.
O mijn god, sorry.
Alle lichamen kunnen pilates doen.
Maar niet alle lichamen
moeten pilates doen, oké?
En nu resetten.
O nee, heb ik dat gepost?
Hé, Rita? Hoe is het?
Wat is er met je gezicht?
Ja dit, ik heb pilates geprobeerd.
Leuk, heb ik ook gedaan.
-Jij?
Ja, om m'n moeder
een beetje actief te houden.
We zouden samen gaan,
maar zij wilde toch niet.
Toen ging ik een heel jaar alleen,
anders zonde van de jaarkaart.
Wat lief, zo begaan
met je moeders gezondheid.
Ach, ik doe m'n best.
Jij bent ook behoorlijk actief.
Niet dat dat niet kan op jouw...
Ik zeg niet dat je oud bent.
Maar dat ben ik wel,
ik ben niet beledigd, ik ben oud.
Heel cool, dat je er zo in staat.
-Gekkie.
Ik ga het dak op,
we doen zo'n midmaandse mixer.
Ga je mee?
-Nee.
Het gaat alleen maar
over connecten, en LinkedIn.
Klopt, lachwekkende types,
dat is de helft van de pret.
Maar er zijn ook garnalen.
-Wacht, grote garnalen?
Jumbo-garnalen,
absoluut genetisch gemodificeerd.
Goed.
Dan gaan we.
-Ja, we gaan.
Ik ben hier nog nooit geweest.
-Echt? Ik bijna elke avond.
Dan kijk ik naar
alle lichten in de stad...
en schat hoeveel de elektra
van elk gebouw heeft gekost.
En hoeveel ze zouden besparen
met moderne technologie.
Wauw, jij bent een echt feestbeest.
Vroeger wel, moet ik erkennen.
-Echt?
Ik liep alles af, maar ik vond het stom
om te doen alsof ik het leuk vond.
Dus ben ik ermee gestopt,
waardoor ik veel op mezelf ben.
Maar ik ben graag op mezelf.
-Hoe gaat dat met relaties?
Nooit echt lekker.
Maar jij zult dat begrijpen.
Ik ben een vrouw op jaren,
was dat je opgevallen?
Die het volle leven heeft ervaren,
en ook enkele relaties.
Goed, op niet doen alsof.
-Proost.
Nee, niet leuk.
Ik schaam me dood.
Ik haal nog wat garnalen.
-Dat helpt het beste.
Zeker, jumbo-garnalen helpen
overal tegen. Meer garnalen.
Zo leuk dat je me
hebt uitgenodigd, Sharon.
Ach, waarom zou je je opsluiten
in Macks flatje als je ons hebt?
Vers bloed is altijd welkom.
-Zo is dat.
Zo, Rita, heb je een man?
Sorry, Betty is haar filter kwijt.
Welnee, ik hou niet
van inleidend gekeuvel.
Mack heeft een buurman.
-Dat bedoel ik.
Wat doet hij?
-Geen idee, eigenlijk.
Iets van makelaar, of hij teert
op z'n ouders? Beetje raar.
Ach, je zoekt niet iemand
voor de rest van je leven.
Jij zeker niet. Jij leeft misschien
nog één aflevering van 'Ellen'.
Wat vals.
-Ik ben ook echt vals.
Rita, ziet dat heerschap
er een beetje uit?
Hoezo?
Kijk niet zo naar me.
-Ik ken die blik, het is een kanjer.
Misschien is hij een tikkeltje té knap.
Hou op, welke man
is er nu té knap?
Ik snap het, soms wil ik
dat Harold minder knap was.
Dan hoefde ik niet te liegen
dat ik nog maar 91 ben.
Hij is jong, echt jong.
-Hoe oud, zestig?
Cougar.
-Hou op, ik hoef niks met hem.
Vijftig?
-Vooruit, gaan met die banaan.
In het ergste geval loop je herpes op.
-O mijn god.
Maar in een verpleeghuis sowieso.
Dit gaat echt te ver.
Ik moet naar de oogarts,
wil je me een lift geven?
Ja, heel graag.
Wat lief van je.
-Begrepen.
Kom nog eens.
-Dank je wel. Kom mee.
Goed afsluiten.
-Doen we.
Niks oogarts, hoor.
-En die afspraak dan?
Jammer voor ze.
Geweldig, dat kan ik nu nooit.
-Jawel, je kunt het nu.
Maar eerst doen we wat ík wil.
-Dat moet ik toch juist niet doen?
Ik ben een uitzondering,
want ik heb altijd gelijk.
Woont Mack hier? Wat een rotbuurt.
-Dit is de achterkant van het gebouw.
Pak die dozen, is dat zijn raam?
-Ja, maar...
Mooi toch?
-Niet doen.
Help nou even. Ik doe het zelf.
-Dit kun je niet maken.
Waar moet deze?
-Hierzo.
Kijk nou, m'n mooie tas. En nu erop.
-Nee, nee.
Ik verrek m'n rug.
-Pas nou op.
Nu erop klimmen.
We moeten zien wat hij uitspookt.
Ik kijk even naar binnen.
-Nee, ik kijk niet.
Ja hoor, hij is getrouwd.
-Wat, echt?
Ik wist dat je op hem viel.
-Laat mij kijken.
Daar heb je hem, kijk.
-Genoeg, hou op.
Flink geschapen.
Google, hoe zeg je
'op je rug, Cheese' in het Japans?
In het Japans is dat 'chizu, koro'.
Moet ik nog meer vertalen?
Ik snap wat je bedoelt, té knap.
Maar voor mij precies knap genoeg.
-Nu is het klaar.
Meerdere rode vlaggen.
En een skateboard, zo onvolwassen.
Hij klampt zich aan z'n jeugd vast,
net als wij.
En zeg niet dat
je hem niet leuk vindt.
Want hij ziet er heerlijk uit
voor iemand van vijftig.
Kijk hem nou.
-Hou op.
Nee, ik weet het niet, Carla.
Voor paddo's moet je eerst je geest
masseren. Denk gewoon 'dertig'.
Ik heb nooit paddo's gedaan,
word je daar niet gek van?
Drink die thee, denk aan terug naar
wie je bent, denk dat je dertig bent.
Ik ben thirty, wij zijn flirty, niet dirty.
Wij zijn thirty.
Wie is er dertig? Jij bent dertig,
ik ben dertig, we zijn dertig.
Dertig.
Ik denk... O nee, toch niet.
Ja, het lijkt te werken.
Volgens mij werkt het.
Je huidje is zo soepel-de-poepel.
Ik ben zo gelukkig.
Ik ben dertig.
Dat is zo chic, vertel verder.
Dertig.
-Ik zal je iets zeggen.
Leeftijd is slechts een getal.
Het gaat erom hoe je je vanbinnen
voelt. Hoe voel jij je vanbinnen?
Ik voel me nieuw vanbinnen,
alsof ik de wereld als dertiger zie.
Ik hou van je, la chic.
Nu een snoepje,
ik verkoop geen gratis leugens.
Ik ben dertig, vanbinnen, vanonder.
Dat was super leuk,
maar ik ben nog steeds Rita. Bel me.
Het is klinisch bewezen,
met levenslange garantie.
Zie er op je mooist uit
met een jongere, stralende huid.
Ik heb het artikel twee weken geleden
ingeleverd, ga achter die cheque aan.
Assertief, zeg.
Ben je bij Scientology?
Wat? Welnee.
Geeft niet, ik wel, totdat ik een borst
ontblootte voor Tom Cruise.
Ik heb excuses aangeboden,
en wacht nu af.
Post meer van My Glammy Grammie
op je Insta, ze is een hit.
Ik kan het proberen.
Volgens een vriendin heeft Rita
de botstructuur voor een pony, hoor je?
Fijn dat ze een hit is,
maar wat zei je daar?
Post meer van die Glamma,
er wordt over gepraat.
Praat schuift poet.
Zelf verzonnen, poet is geld.
Glamma is ook van mij, glamour-oma.
Carla: Jurken voor de bruidsmeisjes
zijn er, spuuglelijk.
Hoe heb je deze winkel gevonden?
Ze hebben vijf coole jurken...
voor al m'n verschillende
bruidsmeisjes, dank je wel.
Dit heb ik je nooit verteld.
Ik kwam hier met oma Martin
vanaf m'n zevende.
Echt waar?
Wist ik niet, ik dacht
dat je haar jurken droeg.
Nee, ik durfde je niet
over deze winkel te vertellen.
Ik was bang dat
je het stom zou vinden.
Sinds wanneer wil jij cool lijken voor mij?
Niks stoms hier, kijk nou.
-Weet ik.
Vertel alsjeblieft niemand
over deze winkel.
Anders haalt een tuttebel
alle goeie spullen weg.
Ik zeg niks. Dank je, Macaroon.
Ik hou van je.
M'n echte vrouw.
M'n vrouw voor het leven.
We nemen deze blauwe.
Of misschien een beetje...
Dat witte pak hoeft niet.
Niet voor ons, maar wel voor tante Rita.
Leuk, die zeeschelpen.
-Ja?
Ik mocht er van m'n oma na elke
zomervakantie eentje meenemen.
Er is eigenlijk niks stoms aan.
Ik luisterde thuis altijd
of ik de zee hoorde ruisen.
Maar dat hoorde ik
eigenlijk nooit, jij wel?
Nee, ik hoor de zee niet.
Ruiken wel, maar horen niet.
Ik weet niet
waarom ze dat altijd zeggen.
Waar gaan we lunchen?
Wauw, staat je goed, tante Rita.
Dank je. Ik weet wat we gaan doen.
Ik zie dit helemaal zitten.
Rentenieren, bedoel ik.
-Ja, ik ook, soort van.
Ik wist niet eens dat jij werkte.
Dacht je dat ik de hele dag
zat te niksen?
Heus? Ik ben een veelgevraagd
privé-vermogensbeheerder.
Dacht je echt dat ik niks deed?
Je praat er nooit over,
dus wat moet ik denken?
Het is nogal saai,
en jij bent totaal niet saai.
Ik wilde jou niet vervelen
met hoe saai ik ben.
Willen jullie bestellen?
Ik hoef geen kaart, ik vind dit gewoon
een leuke tent, ook al kom ik hier nooit.
Ik ook.
Doe mij maar de fettuccine
met knoflookroom, met bacon erbij.
Wauw, ik zit hier met een professional.
Voor mij de barbecue chicken pizza.
-Top, komt eraan.
Wacht, ik vergeet iets. Laat maar.
-Nee, vraag gewoon.
Nee, laat maar.
Goed, de waarheid. De bacon
moet extra knapperig-knapperig zijn.
Helemaal mee eens, dat ga ik regelen.
Blijf zitten, ik kan toveren.
Waar ben je?
-Aan het lunchen, ik kan nu niet praten.
Er is vrij veel interesse in Rita.
-Echt?
Vooral van fabrikanten van degelijke
vrouwenkleding, maar het betaalt goed.
Ze kan dus genoeg verdienen om...
Spaar me haar hele levensverhaal.
Laat haar meer foto's posten,
op een eigen account. Ze heeft stijl.
Stijl.
Hai, sorry dat ik je lastig val.
-Welnee.
Ik zit daar, en zie
hoe leuk jullie het hebben.
Je bent duidelijk erg grappig.
-Ach, valt wel mee.
Je zoon heeft het vast van jou,
hij lijkt me ook heel grappig.
Is hij single?
Nee, en hij is m'n zoon niet.
Jemig, oké.
Jemig, ik vat hem.
-We zijn gewoon vrienden.
Gewoon vrienden.
Voor jou getoverd.
Op verzoek van meneer.
-Niet slecht, hè?
Maar die is van mij, dus even ruilen.
-Natuurlijk, dom van me.
Alsjeblieft.
-Nogmaals bedankt.
Bon appétit. Neem je die bacon?
Tast toe.
Proef dit, dames. Zelf gemaakt.
Moest je haasten?
-Nee, alle tijd.
Nee, ik bedoel dat T-shirt.
M'n kleindochter wilde het niet,
dus ik denk, pik in.
Hoe heet je kleindochter?
-Cindy Carpenter.
Wat doet ze?
-Boem.
Ja, dat is haar.
Kijk, dit is haar.
-Laat zien.
Kijk, wat een snoetje.
Leuk, die fotoalbums
op jullie zakcomputertjes.
Maar wie haalt er nog een fles wijn?
Fotoalbums op zakcomputertjes...
zijn m'n werk,
ik word betaald om foto's te posten.
Dat is geen werk, ik post
massa's foto's van m'n kleinkindjes.
Massa's.
-Ik word daar niet voor betaald.
Het is iets van deze tijd.
Sommige bedrijven betalen
voor blije foto's van jou met hun spullen.
Zijn daar al die hartjes voor?
-Nee, dat zijn m'n likes.
Wie zijn al die mensen?
-De meeste ken ik niet.
Vreemden die jou volgen?
-Creepy.
Dat snap ik niet van sociale media,
wat boeit het mensen wat jij doet?
Je post iets dat iemand aanspreekt,
zeg vijfhonderd mensen.
Of bij mij, de laatste weken,
eerlijk zeggen?
200.000 mensen.
Ja, 200.000 mensen.
-Ga weg.
Het is geen werk-werk.
-Nee, hartstikke leuk voor je.
Ik heb een idee,
een foto van ons samen.
Kom erbij, daar gaat ie.
Hoger.
-Zo dan. Ietsjes schuin, zo?
Sexy kijken.
Dat is hem.
Kijk nou, de lieve schat.
Jij bent.
Weet je wat? Ik pas.
Deze is voor jou, pak aan.
O nee, toch? Nee, sorry.
O nee, toch? Een dm van Knix.
Door m'n pilates-posts
willen ze mij als merkambassadeur.
Ja, ze zoeken een vurige,
stijlvolle vrouw...
om te slayen op hun feed.
Dat klinkt behoorlijk cool.
-Ja, dit is zo dope.
O mijn god. Wacht, nog meer.
Ze bieden me een exclusief contract
voor 100.000 dollar.
100.000 dollar? Half pensioenbeleggen,
half indexfonds, en je bent binnen.
Doortimmerd advies
van een man in huisbroek.
Omdat deze man z'n leven
slim heeft geregeld.
Geef nou antwoord.
-Uiteraard.
Dit is echt cool.
-Zo cool, ik ben zo gelukkig.
O jee.
Goed, wil je nog steeds bestellen?
Ja, goed idee.
Ik haal m'n laptop, tot zo.
-Ja, dat is een slim idee.
We kunnen in de auto eten.
-Nee, zo doe je dat.
Sorry, neem me niet kwalijk.
Jullie jonkies maken toch wel plek
voor een ouwe meid?
Heel lief van jullie.
-Dank je wel.
Heel fijn.
Ik heb Jack gezoend.
Echt vol erop.
Ik ging er gewoon voor.
Echt zo'n vol erop, romantische zoen.
Hou op. Ik dacht gewoon, ga ervoor.
Wanneer heb ik ooit een kus
geïnitieerd, een eerste kus?
Doe ik nooit.
Ik heb ook een verrassing.
-Wat dan?
Hij doet dit weekeinde weer een pop-up.
Vorig leven brengt zegen.
Gaat het?
-Ja, heel blij mee.
Ik kan echt niet zo blijven leven.
Ja Mack, alles wat er nu
met jou gebeurt...
komt doordat jij de wereld
toont wie je bent. Toch?
O shit, o god.
Ja hoor, Stephanie.
Ik ben zo terug.
Hé, kan ik je zo terugbellen?
Knix wil Rita
op de Marie Claire Power Summit.
Dit is mega, Santa Monica Beach,
bij de pier, vrijdag.
Ik moet vandaag bevestigen.
-Dat is zo cool, maar wat is het?
Ach, gewoon een top-event
ter ere van de sterke vrouw...
door een droomblad
voor jouw flutstukjes?
Knix is een grote sponsor,
ze willen Rita daar presenteren.
Ik moet naar Carla's oefendiner.
Ze vragen niet naar jou.
Ga gerust, voor een swag bag,
of gratis yoni-eieren.
Maar Knix eist absoluut
dat Rita daar opdraaft.
Dus zorg dat ze er is.
Mooie badjas.
-Ik kom uit de sauna.
Hoe kan zo'n knap iemand,
dank je, ook zo vreemd zijn?
Ik kwam pas laat op gewicht, m'n
persoonlijkheid liep voor op m'n uiterlijk.
Dus dat verklaart alles.
Zal ik?
-O ja.
Hoe was je dag?
Gaat het wel? Zware dag?
-Ja, ach.
Ik moet een grote beslissing nemen,
en ik haat grote beslissingen.
Ik ben juist dol op grote beslissingen.
Er is een groot Knix partner-event
op de dag van Carla's oefendiner.
Zeg dat diner af.
-Dat is nogal wat.
Als ik trouw, vind ik het niet erg als
de tante van m'n beste vriend er niet is.
Ik moet erheen.
-Zeg dat event af.
Dan raak ik m'n contract kwijt,
de 100.000 dollar.
Heb je het contract? Op je mobiel?
-Dat hoeft echt niet.
Ik heb daar veel verstand van.
-Goed, natuurlijk.
Hier heb je het.
Hier staat alleen dat je moet komen,
niet hoe lang je moet blijven.
Ga er gewoon naartoe,
en vertrek op tijd voor het oefendiner.
Geweldig idee, natuurlijk.
Je klinkt verrast.
-Welnee, je bent heel slim.
Ik ben slim, dat werd tijd.
-Ik kan het niet helpen, sorry.
Ik heb wat wijn nodig.
Sorry, ik moet eerder weg.
Geen probleem.
Hallo, Rita Martin is de naam.
Ik ben dood, tante Rita in het echt.
Jij bent zo r-e-a-l.
M'n vrienden en ik zijn grote fans.
Dank je wel.
-Sam, marketingmanager van Knix.
Niet om te pochen,
maar ik heb je aanbevolen.
Dank je wel, echt waar?
Reuze bedankt.
Kom naar de vipruimte, voor Urth.
Zij sluit af met collectief ademhalen.
Nee, niet voor mij. Bedankt.
-Je bent een giller, kom mee.
Ik heb Lil' Yachty ontvolgd toen hij zei
dat je trui te ruim zat. Wat was dat?
Ach, hij is geobsedeerd door mij,
best een beetje weird.
Net als ik. Geniet hier,
ik film je in je natuurlijke habitat.
Bedankt voor dit aanbod,
natuurlijk, maar even dit.
Ik moet nu naar het oefendiner
van m'n beste vriendin.
Tuurlijk, maar als je
nog even kunt blijven.
We gaan live op Instagram,
ik wil jou vooraan in het midden.
Maar dat is dus
juist niet wat ik wil.
We moeten nieuwe partners aan
onze volgers voorstellen, zo werkt dat.
Sommige raken hun contract kwijt
als de fans hen niet als vrienden zien.
Dus geen druk, maar maak het
organisch, jouw ervaring.
We willen hier momenten creëren,
dus veel energie, big smiles.
Oké, mijn strijders.
Zij jullie klaar om je licht te vinden?
O, mijn strijders,
ik wil dat jullie mij nazeggen.
Voor ons.
-Oké, voor ons.
Voor jou, voor mij.
Laat je horen.
-Voor ons.
Voor jou.
Voor mij.
Voor ons, voor jou, voor mij. O ja.
Jullie chanten, dat voedt mijn ziel.
Wij werken hier niet aan onze abs,
onze glutes, of onze triceps.
Nee, wij werken hier aan onze ziel.
Onze ziel.
We komen hier niet
ons lichaam uitputten.
Nee, wij komen hier
onze demonen uitdrijven.
Voor mij.
-Laat je horen. Voor ons.
Voor jou, voor mij.
O ja, ik voel
het, ik voel jullie kracht.
O, dat is een echte strijder, ja.
Kom bij me, kom maar. Kom maar, ja.
Kom maar hier, ja, strijder, ja.
Ik ben een strijder.
Nu een squat, ja.
Nee, je staat in brand.
Geen paniek, pak een buddy,
en weg hier. Rustig blijven.
Alles komt goed, mensen.
Ja, die kant op.
Gaat het? Het spijt me vreselijk,
ik zou maar... Help.
Carla, met mij, ik ben er bijna.
Ik ben er praktisch al, zo goed als.
Tot morgen, ik hou van jullie.
Carla.
Is alles goed met je?
-Ik kwam niet weg bij Marie Claire.
Soms weet je niet waar je
wel of niet nee tegen kunt zeggen.
En ik heb mezelf in de fik gezet,
idioot gewoon.
Ik ga niet liegen, ik ben echt zwaar
teleurgesteld dat je er niet was.
Je miste mijn oefendiner
voor een influencer event?
Jij bent eerste bruidsmeisje.
-Ik weet het.
Je was altijd m'n beste vriendin,
ik hield van elke versie van jou.
Maar nu, Mack,
Rita, wie ook.
Ik herken niet meer
wie ik voor me heb.
Los van hoe je eruitziet.
-Het spijt me zo, Carla.
We kwamen altijd voor elkaar
opdagen, maar jij vanavond niet.
En dat maakt me zo verdrietig.
Waar ben ik mee bezig?
Ik dacht al dat je
hier zou zijn. Gaat het?
Kijk me eens aan.
-Nee, alsjeblieft, Jack.
Je hoeft je niet te schamen
tegenover mij.
Bedankt. Ik heb zo de balen
van wie ik nu ben.
Want ik ben niet altijd zo geweest.
Ik dacht dat ik me
op een andere plek beter zou voelen.
Een beter mens zou zijn.
Maar vandaag was ik slechter,
ik was een slechte vriendin.
Je had blijkbaar een slechte dag.
Maar dat maakt je geen slecht mens.
Ik vind jou een geweldig mens.
-Waarom doe je zo aardig tegen me?
Niet doen.
-Omdat ik je graag mag.
Wat is er toch met jou?
-Het lijstje af?
Nee, serieus.
Je trekt al een maand op met
een oude vrouw alsof ze je vriendin is.
Waar loop je voor weg?
-Nergens voor.
Jij vindt dit misschien geen leven
voor iemand van 40, maar ik geniet.
Door therapie heb ik mezelf leren
waarderen, en in jou zag ik iemand...
die comfortabel is met zichzelf.
En ik weet dat je straks
weer teruggaat naar je eigen leven.
Precies.
Ik heb een leven, en ik ben mezelf
kwijtgeraakt. Begrijp je dat?
Ik kan hier niet langer blijven,
het gaat niet meer.
Ga je ons vertellen
wat er aan de hand is, Mack?
Ik schenk even bij, nog iemand?
Als dit allemaal waar is,
ben je echt onuitsprekelijk dom.
Niemand wil oud zijn.
-Jawel, hoor.
M'n oma zei altijd dat je dan
de beste plek aan tafel krijgt.
Of elke plek, omdat ze weten
dat je botten pijn doen.
Je krijgt de beste plek
omdat je beseft wat je wilt, en niet wilt.
Óf de beste plek is in die andere
kamer, waar je dertig bent.
Rita, of Mack, die 30 jaar
die je hebt overgeslagen...
zodat je een elastische heupband,
of wat ook, kon dragen?
Dat zijn de goede jaren, de jij-jaren.
-Die wil je echt niet overslaan.
De 30 daarna zijn ook goed,
maar die middenjaren...
Het is geen magie, schat,
het is werken.
Heb jij aan jezelf moeten werken?
Ik was getrouwd met een man, Steve.
En ik deelde m'n middelbare
levensjaren met een vrouw, Tina.
En of ik heb gewerkt.
Mack, lieve schat.
Je wilde niet oud zijn.
Je wilde jou zijn.
Ik moet gaan.
-Ja, vooruit.
Sluiten jullie goed af?
-Doe dat haar uit je gezicht.
Probeer ik.
-Schenk maar bij.
Luka?
Luka, waar zit je, klootzak?
Luka.
Heb je een afspraak?
-Nee, heb ik niet, Luka.
Je zit vol energie, dat doen we hier niet.
-Komt dit niet door jou?
Ik ben een vrouw van dertig,
en dit is niet mijn gezicht.
Dit is niet mijn haar,
en dit is niet mijn lichaam.
Ik weet niet wat je slikt, maar
deze kaduke zonnebank doet niks.
Maar wacht, in Palm Springs
ging ik daarin liggen...
en ik kwam er in dit lichaam uit.
Ik haal een kopje water.
-Mooi niet.
Maak dat blik open, nu meteen.
-Goed, maar gil niet zo.
Ga maar liggen.
Hup.
Sorry dat ik schreeuwde,
dat was niet erg zen.
Werk nou, alsjeblieft.
Komt goed, rustig.
Ontspannen, ademhalen.
Je zegt je hele spiel niet.
Zeg het, alsjeblieft.
Denk aan wie je bent.
Vooruit, werk nou.
-Denk aan wie je wilt zijn.
Het leven is een slingerpad,
vaak in beide richtingen.
Bedenk dat tijd slechts een construct is.
Vooruit nou.
Wie je bent.
Wie je was.
Wie je zult zijn.
Het zit allemaal nu in jou.
O ja, ja.
Ik heb jullie gemist, o mijn god.
Ik ben weer terug.
Dank je wel.
-Wat is er gebeurd?
Ja, idioot dit.
Ik moet gaan, bedankt.
Graag gedaan.
Carla.
Ik ben er.
Niet huilen. Ik ben er.
Ik ga huilen.
-Nee, je gaat trouwen.
Wat zie je er prachtig uit.
Ik mis het grijs een beetje.
-Ja, ik ook.
Wat fijn om je te zien, lieve schat.
Ik dacht dat je dood was.
Kleed je om.
-Wit en jeans op een bruiloft kan niet.
Mond dicht, schat.
Ziezo.
Hé, jij.
Het is vreemd dat ik hier ben, weet ik.
Maar ik wist niet of Rita...
Ze is vertrokken.
-Ja, we hebben terug geruild.
Woningen, dat hadden we geruild.
Ja, ze is in Scottsdale.
-Echt waar?
Ik heb geen afscheid kunnen nemen.
We deden af en toe dingen samen.
Dingen samen?
We hadden allebei niks te doen,
dus deden we samen niks.
Ik heb nog nooit
zo'n bijzonder iemand ontmoet.
Nou, voor wat het waard is...
ze vond jou ook heel erg cool.
Iets te oud voor een skateboard?
-Zei ze dat?
Dat ik cool was?
Ik wist van dat skateboard.
Ja, echt.
Cool. Komt ze ooit nog eens terug?
Kan best, maar voorlopig nog lang niet.
Als je haar spreekt, doe de groeten.
-Zal ik doen.
Sorry, te veel garnalen gegeten.
Maar wel die grote.
De jumbo, absoluut
genetisch gemodificeerde?
EEN JAAR LATER
Proficiat met je nieuwe boek.
Ik zie veel foto's ervan op benen
op het strand, dat heet hotdogging.
Cool, zeg.
-Ik mis Rita wel een beetje.
Dat weglopen uit die feed
was zo sexy, en ik heb porno gezien.
Ook bedankt voor de InstaGrammies.
De meest teute
heeft meer dan 500.000 volgers.
Dan heb ik zoiets van, hoezo?
-Ja, ze zijn geweldig.
Wacht, ja, begrepen.
-Doei.
Zo fijn dat jullie er zijn.
Schatje, ik ben zo trots op je.
Ben je zover?
Laat je gaan voor deze lezing.
Zet hem op, meid.
-Dat ben ik, dus.
Hallo, fijn dat jullie er zijn.
Ik wilde dit boek delen met de mensen
die het meest voor mij betekenen.
M'n eerste boek
was een reeks essays over m'n oma.
Tot niet zolang geleden
was zij de enige persoon in m'n leven...
die mij het gevoel gaf
dat ik mezelf mocht zijn.
Toen zij overleed, dacht ik
dat ik dat was kwijtgeraakt.
Ik vond het heel moeilijk
om mezelf genoeg te voelen.
Ik maakte me enorm zorgen
over alle dingen die mij mij maakten.
Dat ze te vreemd waren,
te anders, niet leuk, niet cool.
Er was een bijna-doodervaring
voor nodig...
om in te zien
dat dat niet zo is.
Ik zag in dat de mensen
in m'n leven van wie ik hou...
ook houden van die dingen van mij.
Die overtuiging gaf mij het vertrouwen...
om mezelf te laten zien
aan nieuwe mensen.
En om eindelijk een tweede boek
te schrijven. Dus...
niet langer gedraald.
Daar gaan we, even kijken.
Als kind al voelde ik me
een oudere vrouw...
in het lichaam van een klein meisje.
Daarom hield ik waarschijnlijk zo
van de term 'ouwe meid'.
Ik ben opgevoed door m'n oma,
de coolste ouwe meid ooit.
Ik wilde het liefst als oma Martin zijn.
Maar zoals elk kind,
wilde ik erbij horen.